                               8xTRADING GROUP
                        Contact information:
    Telegram group :
    https://t.me/joinchat/pLGA6juL48xkZTc1

Youtube :https://www.youtube.com/c/8xTRADING
4 THUYẾT QUAN TRỌNG
1. Cung Cầu

2. Nguyên Nhân Và Kết Quả

3. Nỗ Lực Kết Quả

4. Đấu Giá
Ba quy luật Wyckoff :


Luật cung - cầu: là luật cơ bản mà
thuyết đấu giá dựa vào. Do đó luật
cung cầu điều khiển mọi thay đổi về
giá.

•   Nếu cầu lớn hơn cung, giá của sản
    phẩm sẽ tăng

•   Nếu cung lớn hơn cầu, giá của sản
    phẩm sẽ giảm.

•   Nếu cung và cầu cân bằng, giá của
    sản phẩm không thay đổi
Quy Luật Nhân Quả :

Ý tưởng rằng một hành động nào đó
không tự nhiên mà xảy ra và để thấy
được sự thay đổi về giá nguyên nhân
gốc phải được xây dựng trước tiên .

• Chúng ta có thể hình dung kết quả
  khiến giá tăng được xây dựng từ
  nguyên nhân những nguồn cung
  tung ra thị thường. Sự hấp thụ nguồn
  cung để đẩy giá lên.

• Điểm quan trọng của luật này là hiệu
  ứng được thực hiện bởi nguyên nhân
  sẽ luôn có tỷ lệ thuận với kết quả đó.

• Do đó một nguyên nhân lớn sẽ tạo ra
  mục tiêu lớn hơn và một nguyên
  nhân nhỏ sẽ dẫn hiến mục tiêu thấp
  hơn
Quy Luật Nỗ Lực Và Kết Quả :




Trong thị trường tài chính nỗ lực được thể
hiện bằng khối lượng, và kết quả được thể
hiện bằng giá cả .

Điều này có nghĩa là hành vi giá phải phản
ánh bằng khối lượng vì không có nỗ lực nó
không thể di chuyển bền vững được

Giá cả không phải là yếu tố quan trọng nhất
trong thị trường mà nó là khối lượng ,nhưng
hai thứ này là một phần nền tảng của phương
pháp Wyckoff

Dấu hiệu sự tham gia của các nhà khai thác
lớn được xác định bởi sự gia tăng về khối
lượng.
Khái Niệm
01. Tạo Điều Kiện Thuận Lợi Cho Việc
    Thương Lượng Giá


       Thời Điểm Hiệu Quả
02.    Nơi người mua và người bán thoải
       mái đàm phán


03. Thời Điểm Kém Hiệu Quả
    Nơi mà một trong hai bên nắm
       quyền kiểm soát tạo ra xu hướng
                                          - HNIM
Lưu ý:
Ý tưởng rằng thị trường sẽ di chuyển từ vùng cân bằng này sang vùng cân bằng khác bằng cách chuyển động theo xu hướng

Và phần lời thời gian thị trường nằm trong giai đoạn cân bằng đây sẽ là nơi diễn ra các cấu trúc wyckoff


                  Giá Trị là gì ?                               Giá : Là công cụ giúp thị trường tham dò , việc
                                                                đàm phán dựa trên sự thay đổi của giá

●   Quá trình đấu giá trên thị trường tài chính dựa             Thời Gian : Giá sẽ dành rất ít thời gian ở khu vực
    trên giá trị , và giá trị gồm các thành phần sau            có lợi cho một trong 2 bên ( mua/bán)
                                                                ngược lại giá sẽ dành khoản thời gian lớn hơn cho
    Giá + Thời Gian + Khối Lượng = Giá Trị                      một khu vực cân bằng.

                                                                Khối Lượng : Thể hiện mức độ hoạt động lượng
                                                                tiền trao đổi cho một loại tài sản và dựa trên đó ta
                                                                sẽ thấy được các khu vực đáng chú ý hơn các khu
                                                                vực khác.
                               Nhận Thức Về Giá Trị

●   Thị trường sẽ luân chuyển theo 2 chiều ngang
    và chiều dọc ( cân bằng và mất cân bằng )

    Nếu trong vùng cân bằng một số trader sẽ giao
    dịch dựa trên sự cân bằng , bằng cách bán ở
    trên cao và mua ở dưới thấp với ý định giá sẽ
    tiếp tục chấp nhận vùng cân bằng đó

    Ngược lại trong bối cảnh giá mất đi sự cân
    bằng rời khỏi vùng giá trị , lúc này các trader
    phải đánh giá xem mức giá mới này được chấp
    nhận hay bị từ chối
                                               Lưu ý :
●   Chúng ta nhận biết sực chấp nhận giá sang        ●   Vùng cân bằng sẽ kết thúc khi không còn sự
    một khu vực mới bằng cách duy trì trong một          đồng thuận về giá của cả người mua lẫn người
    khoảng thời gian và người mua + người bán            bán => Giá trị thay đổi.
    bắt đầu thương lượng, được thể hiện qua một
    khu vực đi ngang nhất định của giá.
                                                         Vùng mất cân bằng kết thúc khi giá phát triển
    Và ngược lại chúng ta sẽ thấy sự từ chối giá         tới nơi mà người mua và người bán tiếp tục
    nhanh chóng quay trở lại vùng giá trị cũ cho         đồng thuận về mặt giá trị.
    thấy sự thiếu quan tâm của thị trường và được
    chứng minh qua một cú bật ngược rõ ràng              Đây là chu kỳ liên tục của thị trường.
                         Bốn Giai Đoạn Của Thị Trường

●   Đây là các giai đoạn mà thị trường sẽ trải qua
    trong giá trình phát triển của nó
    1: GIAI ĐOẠN XU HƯỚNG : phát triển theo chiều
    dọc, giá không cân đối đi nghiêng về một hướng.
●
    2 : GIAI ĐOẠN DỪNG : Các nhà giao dịch bắt đầu
    xuất hiện theo chiều hướng ngược lại và đường
    xu hướng trước đó dừng lại. Các giới hạn của
    phạm vi trên và dưới được hình thành.
●
    3 : GIAI ĐOẠN ĐI NGANG: Phát triển theo chiều
    ngang. Đàm phán xung quanh mức giá dừng và
    trong giới hạn của phạm vi cân bằng mới.
●
    4: GIAI ĐOẠN CHUYỂN TIẾP : Giá rời khỏi vùng
    phạm vi và sự mất cân bằng mới bắt đầu tìm
    kiếm giá trị. Sự chuyển động này có thể là sự đảo
    ngược hoặc tiếp tục của xu hướng chuyển động
    trước đó.
                                                 Lưu ý :

Đối với những nhà giao dịch theo cấu trúc thì điền
này rất quen thuộc
1: Dừng xu hướng trước đó
2: Tích luỹ nhân
3: Đánh giá phe đối lập
4: Bắt đầu thay đổi xu hướng
5: Xác nhận xu hướng
                                     Phạm vi giao dịch (Trading Range)
Phạm vi giao dịch là những nơi mà chuyển động
trước đó đã bị dừng lại và có sự cân bằng tương
đối giữa cung và cầu.

Nó nằm trong phạm vi mà các chiến dịch tích lũy
hoặc phân phối được phát triển để chuẩn bị cho
xu hướng tăng hoặc giảm hoặc nó đang dao
động lên xuống nơi mà người mua, người bán
chấp nhận giá trị sản phẩm tại thời điểm đó .




Để xác định một phạm vi giao dịch cần hai
điểm được yêu cầu để xây dựng kênh. Miễn là
giá vẫn nằm trong phạm vi, sẽ không có biến
động lớn nào xảy ra. Chìa khóa là ở điểm cực trị
Khi chúng bị phá vỡ, chúng có thể mang lại cơ
hội giao dịch tuyệt vời.
                                     Phạm vi giao dịch (Trading Range)

Động thái quyết định để phá vỡ phạm vi
và bắt đầu xu hướng không thể xảy ra
cho đến khi sự mất cân bằng rõ ràng
giữa cung và cầu được tạo ra.



Với mục đích là tích lũy (mua) và ý
định đưa giá lên , trước tiên họ sẽ xác
minh rằng sẽ không tìm thấy sự
kháng cự để ngăn chặn sự gia tăng
đó. Khi họ thấy rằng con đường rõ
ràng, họ sẽ bắt đầu chuyển động
tăng.
                                   Phạm vi giao dịch (Trading Range)



Tương tự như tích lũy, nếu họ đã Phân phối
(bán) chính là việc nguồn cung tung ra thị
trường quá nhiều với ý định hạ giá, họ cần
đảm bảo rằng nhu cầu vẫn còn đó nhưng
tương đối thấp so với lúc trước .
         Nhà điều hành tổng hợp ( Composite man )

Wyckoff đề xuất một phương pháp để nghiên cứu hành vi của các nhà tạo lập thị trường trên từng sản phẩm riêng lẻ hoặc toàn bộ thị trường
nói chung.
Wyckoff gọi họ là nhà điều hành tồng hợp, theo lý thuyết những người này là những người đứng đằng sau sẽ thao túng giá trên thị trường gây
bất lợi cho bạn nếu bạn không hiểu cuộc chơi của họ, và nếu bạn hiểu cuộc chơi đó thì bạn sẽ mang lại lợi nhuận lớn .

Ông khuyên các nhà giao dịch nhỏ lẻ cố gắng hiểu và chơi trò chơi mà các nhà điều hành tổng hợp đã chơi.

Dựa trên nhiều năm quan sát hoạt động thị trường của các nhà điều hành tổng hợp, Wyckoff đã nói:

▪ Nhà điều hành tổng hợp cẩn thận lập kế hoạch, thực hiện và kết thúc các chiến dịch giao dịch của mình.

▪ Nhà điều hành tổng hợp thu hút công chúng mua một sản phẩm mà anh ta đã tích lũy được một lượng lớn bằng cách thực hiện nhiều giao
  dịch.

▪ Mọi người phải nghiên cứu các biểu đồ sản phẩm riêng lẻ với mục đích xác định hành vi của các sản phẩm và động cơ của những nhà điều
  hành tổng hợp đang kiểm soát nó.

▪ Với việc học tập và thực hành, người ta có thể có đủ khả năng để giải thích các động cơ đằng sau hành động mà biểu đồ mô tả. Wyckoff và
  các cộng sự của ông tin rằng nếu một người có thể hiểu được hành vi thị trường của nhà điều hành tổng hợp, người ta có thể xác định
  nhiều cơ hội giao dịch và đầu tư đủ sớm để kiếm lợi nhuận từ họ.
                                                    Chu kỳ giá
Phạm vi giao dịch: Chúng có thể là tích lũy nếu ở
đầu chu kỳ, hoặc phân phối nếu ở cuối chu kỳ.



Trong giai đoạn tích lũy, các nhà điều hành tổng
hợp mua tất cả các sản phẩm có sẵn trên thị
trường. Khi họ xác định được việc còn ít nguồn
cung bên ngoài, họ sẽ bắt đầu giai đoạn xu hướng
tăng. Giai đoạn xu hướng này là về con đường có
ít kháng cự nhất.


Giai đoạn phân phối, các nhà điều hành tổng
hợp đang hoàn thiện việc phân phối (bán) sản
phẩm mà họ đã mua trước đó. Có sự tham gia
của những người mua tham lam cuối cùng và
những mục nhập bán của các nhà khai thác tung
ra cùng những thông tin tốt.



Một chu kỳ được coi là hoàn thành khi tất cả các
giai đoạn của quá trình được quan sát: tích lũy, xu
hướng tăng, phân phối và xu hướng giảm. Những
chu kỳ hoàn chỉnh này xảy ra trong tất cả các
khung thời gian.
(ChoBEV)
(ChoBEV)
PS — Hỗ trợ sơ bộ, nơi mà lực mua đáng kể bắt đầu tạo ra vùng hỗ trợ mạnh rõ rệt sau một thời gian dài di chuyển
xuống. Khối lượng tăng và chênh lệch giá mở rộng, báo hiệu rằng động thái giảm giá có thể đang gần kết thúc của nó.

SC — Cao trào bán, điểm mà tại đó chênh lệch biên độ giá mở rộng và khối lượng tăng đáng kể, áp lực bán thường
lên đến đỉnh điểm . Việc bán hàng hoản loạn của công chúng ở đây sẽ thu hút các nhà điều hành lớn tham gia mua
vào ở giá thấp hơn

AR —Lực đẩy tự động, xảy ra do áp lực bán mạnh đã giảm đi đáng kể. Một làn sóng của phe mua( đa số là nhà đầu
tư nhỏ lẻ , hoặc phe bán chốt lời) dễ dàng đẩy giá lên cao;. Mức cao nhất tạo ra bởi lực đẩy này sẽ giúp xác định
biên trên của TR tích lũy.

ST - Thử nghiệm thứ cấp,: Kiểm tra lại cung cầu tại biên dưới của TR cụ thể là SC , vì nỗ lực mua lớn của CO từ SC
nên thông thường sự chênh lệch và khối lượng sẽ giảm khi giá quay lại tiệm cận SC , trường hợp phổ biến nhất là ST
ở phase A sẽ cao hơn SC , thường sẽ có nhiều ST trong cả cấu trúc


"Spring" hoặc "Shakeout" thường xảy ra trễ trong TR và cho phép những tay mạnh thực hiện kiểm tra dứt điểm
nguồn cung còn lại trước khi chiến dịch tăng giá bắt đầu. Một "Spring" có giá dưới mức thấp nhất của TR và sau đó
đảo chiều để đóng trong TR; hành động này cho phép các tay mạnh đánh lừa công chúng về xu hướng sẽ tiếp tục
giảm trong tương lai và mua thêm sản phẩm với giá hời. "Shakeout“ là hành động mà CO cố tình làm cho nhà đầu tư
nhỏ lẻ nghĩa rằng giá sẽ đi xuống khi mà hầu hết các cây nến của Shakeout đóng cữa dưới biên dưới của TR. Làm cho
nhà đầu tư nhỏ lẻ nghĩ đó là SOW vì vậy họ sẽ từ bỏ việc nắm giữ sản phẩm và CO sẽ gom đủ để đẩy giá lên.

Lưu Ý : không phải cấu trúc nào cũng có Spring hoặc Shakeout



Test — Là hành động các nhà điều hành tổng hợp kiểm tra nguồn cung trong toàn bộ TR. Thường thì xuất hiện ngay
sau Spring , Shakeout. Nếu cảm thấy nguồn cung cạn kiệt thì CO sẽ cân nhắc việc đẩy giá tăng trở lại


SOS – Là biểu hiện sức mạnh của cả cấu trúc khi giá có khoảng thời gian cam kết ở trên mức cao nhất của TR biểu
hiện mức chênh lệch và khối lượng tăng đều. Chú ý : quan sát khi giá ở nửa trên TR.

LPS — “Điểm hỗ trợ cuối cùng”, Là sự thoái lui của giá sau khi tạo SOS sau khi có sự tăng trưởng từ Spring hoặc
Shakeout. Có 2 loại , 1 loại tạo ra sau SOS và 1 loại tạo ra trong TR
BU— hấp thụ nguồn cung triệt để : Là hiện tượng hấp thụ toàn bộ nguồn cung nằm trên thành TR sau khi tạo SOS
tuỳ theo nguồn cung còn nhiều hay ít thì hình thái của BU là 1 LPS hoặc 1 Cấu Trúc
Phase A: “Đánh dấu sự dừng lại của xu hướng giảm trước đó”. Cho đến thời điểm này, nguồn cung đang chiếm ưu thế. Nhưng
suy giảm nguồn cung đang đến gần được chứng minh bằng sự hỗ trợ sơ bộ (PS) và cao trào bán (SC). Những sự kiện này thường
rất rõ ràng, nơi mức chênh lệch ngày càng mở rộng và khối lượng lớn mô tả việc chuyển giao một số lượng lớn sản phẩm từ công
chúng sang tay mạnh. Khi những áp lực bán ra dữ dội này đã được giải tỏa, một đợt phục hồi tự động (AR), gồm nguồn cầu của
các tổ chức đối với sản phẩm cũng như bán khống. Thử nghiệm thứ cấp (ST) thành công trong khu vực SC sẽ cho thấy nguồn cung
ít hơn trước đó và sự thu hẹp chênh lệch và khối lượng giảm, Nếu ST đi xuống thấp hơn SC, người ta có thể dự đoán mức thấp
mới hoặc sự củng cố kéo dài. Mức thấp của SC và ST và mức cao của AR thiết lập ranh giới của TR.



Phase B: “xây dựng nguyên nhân” cho một xu hướng tăng mới (xem Luật Wyckoff # 2 - “Nguyên nhân và kết quả”). Trong Giai
đoạn B, các tổ chức lớn đang tích lũy sản phẩm được định giá tương đối thấp để đón đầu đợt tăng giá tiếp theo. Quá trình tích
lũy có thể mất một thời gian dài và liên quan đến việc mua sản phẩm với giá thấp hơn và kiểm tra nguồn cung . Thường có nhiều
ST trong Giai đoạn B, cũng như các hành động kiểu dấu hiệu sức mạnh nhỏ ở đầu trên của TR. Nhìn chung, những tổ chức lớn là
những người mua sản phẩm nhiều nhất khi TR phát triển, với mục tiêu thu được càng nhiều hàng càng tốt. Khi nguồn cung
dường như đã cạn kiệt, sản phẩm đã sẵn sàng cho Giai đoạn C


Phase C: Giá sản phẩm trải qua một “thử nghiệm nguồn cung còn lại”, cho phép tay mạnh ”để xác định xem liệu hàng ngoài thị
trường đã hết hay chưa" Một Spring chuyển động giá dưới mức hỗ trợ của TR (được thiết lập trong Giai đoạn A và B) nhanh
chóng đảo chiều và di chuyển trở lại TR. Nó là một ví dụ về bẫy giảm giá vì sự sụt giảm bên dưới hỗ trợ dường như báo hiệu xu
hướng giảm tiếp tục. . Trong phương pháp của Wyckoff, một kiểm tra thành công nguồn cung được đại diện bởi một Spring
(hoặc Shakeout) mang lại cơ hội giao dịch có xác suất cao. Một Spring khối lượng thấp chỉ ra rằng sản phẩm có khả năng sẵn
sàng tăng, vì vậy, đây là thời điểm tốt để bắt đầu mở một phần vị thế.



Phase D: Nếu chúng ta có một sự thử nghiệm Phase C chính xác, tiếp theo cho thấy “sự áp đảo cầu so với cung”. Điều này được
chứng minh bằng việc xuất hiện một dấu hiệu sức mạnh chính (SOS) về việc mở rộng chênh lệch giá và tăng khối lượng. cũng như
phản ứng (LPS) và khối lượng nguồn cung giảm dần. Trong Giai đoạn D, giá sẽ di chuyển ít nhất đến biên trên TR. LPS trong giai
đoạn này thường là những nơi tuyệt vời nhất để thêm vào các vị thế mua có lợi nhuận.




Phase E: Hành động giá rời khỏi TR, “nguồn cung được kiểm soát hoàn toàn” và mức tăng mạnh rõ ràng .Sự thất bại, chẳng hạn
rung lắc và các phản ứng giảm điển hình hơn, thường chỉ tồn tại trong thời gian ngắn. Việc tạo TR mới ( tái tích luỹ ) bao gồm việc
chốt lời của CO và mua thêm sản phẩm
Dấu hiệu Khối Lượng trong phát triển cấu trúc tích lũy thành công


                           Phase A        Phase B      Phase C          SOS


                                    AR
                                          ST Phase B

              PS

                                         ST
                               SC                                Test

                                                       Spring




 Source : Rubén Villahermosa
                        Phase A          Phase B      Phase C         SOS ?


                                   AR

                                         ST Phase B

            PS

                                        ST
                              SC                               Test

                                                      Spring




Source : Rubén Villahermosa
                        Phase A         Phase B      Phase C     SOS ?


                                   AR

                                        ST Phase B
            PS

                                        ST
                              SC                          Test

                                                     Spring




Source : Rubén Villahermosa
                      Phase A        Phase B      Phase C     SOS


                               AR

                                     ST Phase B                 BU
           PS

                                    ST
                          SC                           Test
                                                  Spring




Source : Rubén Villahermosa
Giảm trong khung thời gian/ Cấu trúc thay đổi từ lớn tới nhỏ



                                                             Phase A            Phase B   Phase C
                                                                            UT Phase B
                Phase A             Phase B   Phase C                 AR

                                                            PS

                        AR
                                                                           ST
       PS                                                        SC



                                                        Local accumulation as Spring?


                               ST

             SC
                                              Spring?




 Source : Rubén Villahermosa
LOCAL ACCUMULATION
LOCAL ACCUMULATION
 Tăng khung thời gian/ Cấu trúc thay đổi từ nhỏ tới lớn


                                             AR
                                             SOS


                                       JAC

                   AR

       PS                               BUEC



                        ST

            SC
                                                          ST
                              Spring




Source : Rubén Villahermosa
LOCAL ACCUMULATION
LOCAL ACCUMULATION
