                               8xTRADING GROUP
                        Contact information:
    Telegram group :
    https://t.me/joinchat/pLGA6juL48xkZTc1

Youtube :https://www.youtube.com/c/8xTRADING
                      Phân tích điểm mạnh/điểm yếu (Strength/Weakness analysis)
Khi đánh giá xu hướng, chúng ta kỳ
vọng lực đẩy sẽ lớn hơn. Chúng ta
phải xem đó là cuộc chiến giữa người
mua và người bán, chúng ta sẽ cố
gắng phân tích điểm mạnh hay điểm
yếu của cả hai. Cách tốt nhất để đánh
giá sức mạnh/yếu hiện tại là so sánh
nó với các chuyển động trước đó.

Sự suy yếu của giá không ngụ ý là sự
thay đổi của xu hướng, nó chỉ đơn
giản là dấu hiệu của sự mất sức
mạnh và cho chúng ta biết rằng
chúng ta phải chuẩn bị cho những
chuyển động trong tương lai.


Tốc độ
Tốc độ đề cập đến giá di chuyển vì
vậy nếu giá di chuyển nhanh hơn
trong quá khứ, thì đó là sức mạnh.
Mặt khác, nếu nó đang di chuyển
chậm hơn trong quá khứ, nó cho thấy
sự yếu kém.
Cao trào bán: Selling Climax
Bán Climax là sự kiện ở trong nền hỗ
trợ sơ bộ PS, nó xuất hiện trên biểu đồ
và tâm lý đằng sau hành động này
hoàn toàn giống nhau.


Bán Climax là một dấu hiệu của sức
mạnh sau một thời gian giảm giá,
chúng ta sẽ đến một điểm được hỗ trợ
bởi những tin tức rất tiêu cực, thị
trường sẽ giảm mạnh và nhanh chóng.
Tại thời điểm đó, giá hiện đang hấp
dẫn đối với CO sẽ bắt đầu mua tích lũy
ở các mức thấp đó.

Bán Climax xảy ra sau một chuyển
động đi xuống mạnh. Đây là sự kiện
thứ hai xuất hiện sau hỗ trợ sơ bộ PS
và diễn ra trong pha A dừng của xu
hướng giảm trước đó.
Kiệt sức bán: Selling Climax
of Exhaustion




Một xu hướng giảm không phải lúc
nào cũng kết thúc với một khối
lượng lớn. Có một vài cách khác
nhau để kết thúc xu hướng và nó
xảy ra khi việc mua bán của thị
trường đang dần biến mất, đó gọi
là cạn kiệt bán .
Kiệt sức mua: Buying Climax of
Exhaustion
Một xu hướng tăng không phải lúc nào cũng
kết thúc với một khối lượng lớn. Có một vài
cách khác để kết thúc và nó xảy ra khi việc
mua đang kiểm soát thị trường

Người mua ngừng quan tâm đến giá cao hơn và
đóng vị thế của họ (chốt lời). Sự thiếu tích cực
này sẽ tạo ra mức trần tiềm năng cho thị trường
do cạn kiệt.
Rõ ràng, sự không quan tâm này sẽ được thể
hiện trên biểu đồ với các nến có phạm vi bình
thường hoặc hẹp và khối lượng trung bình
hoặc thấp.


Điều này có thể làm cho mức trần thị trường
tăng lên mà không thấy sự mở rộng trên mức
tối đa cuối cùng trong phạm vi giá và khối
lượng. Chúng tôi sẽ xem xét là cạn kiệt mua.
                                      Sự đột phá với khối lượng tăng dần



Chúng ta đang ở trong một môi
trường có tốc độ về giá và điều này
làm cho sự chuyển động đó phát
triển bằng các hình nến trong đó sự
gia tăng giá được quan sát thấy
trong các phạm vi giá cũng như sự
gia tăng khối lượng.

Sự di chuyển này sẽ phá vỡ các
mức giá có thanh khoản trước đó
và cho thấy đà tăng mạnh.

Đó đại diện cho sự mất cân bằng
của thị trường và sự quyết tâm của
các nhà giao dịch lớn CO.
                                             Sự đột phá không có khối lượng
Nói chung, sự phá vỡ sẽ xảy ra với khối
lượng ngày càng tăng, đôi khi chúng ta có
thể thấy những sản phẩm như vậy mà không
có khối lượng tăng cao. Điều này cho thấy
lượng hàng còn lại về cơ bản là thấp và do đó
các nhà khai thác lớn đã kiểm soát và không
cần phải thực hiện bất kỳ nỗ lực đặc biệt nào
mà dễ dàng thay đổi giá.


Đối với ví dụ về phá vỡ tăng giá, nếu chúng
ta thấy rằng nó xảy ra với các nến có phạm vi
hẹp và khối lượng trung bình, về nguyên tắc
chúng ta nên cảnh giác với chúng nhưng điều
có thể xảy ra là có rất ít nguồn cung trôi nổi,
tức là có rất ít nhà đầu tư sẵn sàng bán. Vì
vậy, sự vắng mặt của người bán cùng với sự
tích cực vừa phải của người mua có thể dẫn
đến sự bứt phá đi lên mà không có khối
lượng tương đối cao.
                                  Dấu hiệu của sự kiểm tra tiềm năng trong tích lũy



Trong Phân tích chênh lệch khối lượng
những loại nến này được gọi là Không
có cầu và Không cung.
Bài kiểm tra được coi là hợp lệ khi ngọn
nến có khối lượng thấp hơn khối lượng
của hai nến trước đó, biểu thị đó nói
rằng thiếu sự quan tâm đến hướng đó.

Khi chúng ta đối mặt với một TT có sức
mạnh nền tảng (chẳng hạn như Spring,
Lạch nhỏ Creek sự phá vỡ Brack tăng
giá hoặc xu hướng tăng), chúng ta sẽ tìm
kiếm điểm kiểm tra, ngoài việc hiển thị
khối lượng nhỏ hơn khối lượng của hai
nến trước đó, được tạo ra theo xu hướng
giảm (Không cung No supply) nến.
Phạm vi của nến càng nhỏ càng tốt.
                         Dấu hiệu của sự kiểm tra tiềm năng trong phân phối
khi phân tích, chúng cho chúng ta biết
rằng chúng ta có thể đang đối mặt với
một thị trường yếu (chẳng hạn như Tin
cậy UT, một sự phá vỡ giảm giá trong
Lạch nhỏ hoặc ở giữa xu hướng giảm),
chúng ta sẽ tìm kiếm thử nghiệm diễn ra
trên một cây nến tăng có phạm vi giá hẹp
(Không có nhu cầu No Demand).

Nó báo hiệu sự quyết liệt của người
bán và đó là một sự bán hàng chuyên
nghiệp.

Tác dụng chính của nó như là một sự
kích hoạt hoạt động bán hàng. Nếu
trong vùng hoạt động (sau rung lắc, sau
khi phá vỡ và trong xu hướng) chúng
ta quan sát thấy một thanh điểm yếu
(SOW Bar), thì đó là tín hiệu dứt khoát
rằng các chuyên gia giỏi đang làm cho
chuyển động đi xuống và nó mang lại
cho chúng ta một cơ hội tốt bán khống.
                                            Chìa khóa cho sự kiện phá vỡ


Đây là thời điểm quan trọng vì chúng ta
có thể phải đối mặt với một sự kiện rung
lắc tiềm ẩn,
vì vậy điều cần thiết là phải đưa ra đánh
giá thận trọng về hành động giá và khối
lượng sau khi phá vỡ. Để làm điều này,
chúng ta có thể tự tìm một số manh mối:
                                            Không tham gia giao dịch



Đó là dấu hiệu đáng tin cậy nhất. Chúng
tôi sẽ tìm kiếm một sự phá vỡ hiệu quả cố
gắng nằm ngoài phạm vi và thất bại trong
nỗ lực vào lại vùng cân bằng.

Ngoài việc quan sát thấy sự chuyển động
đi kèm với sự tăng giá và khối lượng nó
phá vỡ các vùng kiểm soát trước đó (mức
cao và mức thấp trước đó và Creek), dấu
hiệu mạnh mẽ nhất để xác định giá đột phá
là giá nằm ngoài phạm vi.

Nó biểu thị rằng không còn lãi suất ở mức
giá thấp và xác nhận rằng phong trào đang
được hỗ trợ bởi các CO.
Nếu có khối lượng tương đối cao trong quá
trình kiểm tra xác nhận, tốt nhất nên thận
trọng vì khối lượng này cho thấy rằng có sự
quan tâm tiềm ẩn theo hướng giảm đó.

Và như chúng ta biết CO sẽ không bắt đầu
động thái dự kiến cho đến khi anh ta chắc
chắn rằng con đường không có kháng cự.

Do đó, chúng ta nên chờ đợi các thử
nghiệm liên tiếp được phát triển trong TR.
Một động thái điều chỉnh với phạm vi giá
rộng và khối lượng lớn sẽ loại bỏ động thái
đầu tiên là sự phá vỡ và rất có thể tại thời
điểm này, giá sẽ quay lại phạm vi để lại
mức phá vỡ tiềm năng cuối cùng là một sự
rung lắc.
ST[A]
                                        Cơ hội hành động


Sự kiện xác nhận này xuất hiện ở một vị trí
lý tưởng để tham gia thị trường hoặc mở
thêm vị thế.

Để lựa chọn tốt điểm mua sẽ là đợi một cây
nến thân đài nến tăng mạnh (SOSbar) xuất
hiện và đặt một lệnh để tham gia thị trường,
hoặc một lệnh dừng lỗ tại điểm gãy của cây
nến, hoặc thậm chí là một lệnh mua giới hạn ở
một mức nhất định chờ giá giảm trở lại. Đặt
hoặc di chuyển lệnh dừng lỗ của toàn bộ vị thế
dưới Điểm Hỗ trợ Cuối cùng và Con lạch bị
phá vỡ.

Để bán, hãy đợi một cây nến yếu nến giảm
mạnh (SOWbar) xuất hiện và tham gia thị
trường bằng cách sử dụng lệnh phù hợp nhất
với tính cách của bạn. Đặt hoặc di chuyển
lệnh dừng lỗ qua Điểm Cung cấp Cuối cùng
và Đường băng bị đứt.
                            Spring xuất hiện như thế nào trên biểu đồ


Thông thường, rung lắc sẽ có các dạng khác
nhau:

Trên 1 cây nến:
Đây là loại nến búa thường. Nó là một cây
nến hẹp vùng giá chuyển động bên trong
cây nến, để lại một cái đuôi dài ở phần cuối
của nến.


Những thứ này hợp nhất những gì biểu thị
là sự từ chối giá để tiếp tục di chuyển theo
hướng đó. Sự quyết tâm của các nhà khai
thác lớn đã chờ đợi theo hướng ngược lại
với sự bứt phá và những người này đã cố
gắng nắm bắt ít nhất là tạm thời và kiểm
soát của thị trường.
Mô hình 2 hoặc nhiều nến




Nền của hành động giống hệt như ví dụ
về một ngọn nến. Sự khác biệt duy nhất
là về hành vi phát triển trong một không
gian thời gian lớn hơn.

Thực tế là giá mất nhiều thời gian hơn
trước khi đảo chiều và phục hồi tại
vùng đột phá đã thiết lập trước đó là
dấu hiệu của sức mạnh có rung lắc. Nói
cách khác, thời gian số lần diễn ra
càng ít, sức mạnh sẽ biểu thị rung lắc
càng lớn.
Cấu trúc nhỏ



Trong trường hợp này, giá được giữ trong
một thời gian dài hơn ở vị trí có khả năng
rung lắc.

Việc kiểm soát thị trường không được xác
định rõ ràng và đó là lý do tại sao cần phải
có mộtcấu trúc nhỏ hơn mà cuối cùng sẽ
hoạt động như một chức năng của Rung lắc
của cấu trúc lớn hơn. Đây là một ví dụ rõ
ràng về tầm quan trọng của TT.


Tiềm năng Spring vị trí mà chúng tôi đang
tìm kiếm một cấu trúc tích lũy nhỏ hơn sẽ
tạo ra xuhướng tăng. Ở vị trí tiềm năng
Uptrust sau khi phân phối chúng tôi đang
tìm kiếm một cấu trúc phân phối nhỏ hơn sẽ
tạo ra xu hướng giảm giá.
                             RÚT NGẮN LỰC ĐẨY - Shortening of the Thrust ( SOT )
Đây là một mô hình thay đổi hướng. Nó là một
công cụ phân tích ban đầu được Wyckoff sử dụng
để đo lường sự mất động lượng hoặc sự kiệt
sức của một chuyển động hoặc một lực đẩy bất
ngờ.

-Nhìn trực quan, mỗi điểm dừng mới di chuyển
một khoảng cách ngắn hơn so với điểm dừng
trước và do đó được cho là đang rút ngắn lực
đẩy.

-Đối với ví dụ trong xu hướng tăng: chúng ta sẽ
quan sát cách mỗi đỉnh mới di chuyển một
khoảng cách ngắn hơn đỉnh trước đó; điều này
cho thấy sự suy giảm nhu cầu và báo hiệu một
sự thay đổi có thể xảy ra.

-Đối với ví dụ trong xu hướng giảm: chúng ta sẽ
quan sát thấy sự khoảng cách di chuyển của đáy
mới giảm đi so với đáy cũ trước đó, cho thấy sự
suy giảm nguồn cung và báo hiệu khả năng giá
quay đầu đi lên.

-Ý chính là thiếu tính tiếp diễn theo hướng đó. Sự
suy giảm của các lực lượng đang kiểm soát thị
trường tới thời điểm hiện tại. Việc mất động
lượng dự đoán một sự đảo chiều lớn và đôi khi
thậm chí là sự đảo ngược xu hướng.
                             RÚT NGẮN LỰC ĐẨY - Shortening of the Thrust ( SOT )

Để điều này có hiệu lực, cần có tối
thiểu ba lần đẩy theo hướng của xu
hướng. Từ ba hoặc bốn chuyển động
đột biến, sẽ rất hữu ích khi bắt đầu tìm
kiếm kiểu rút ngắn này trong lần đẩy
cuối cùng.

Khi mức tăng giá được rút ngắn nhưng
có khối lượng giao dịch lớn, có nghĩa
là nỗ lực lớn nhận được ít phần
thưởng: Chênh lệch Nỗ lực / kết quả.
Trong trường hợp của một ví dụ giảm
giá, cầu sẽ xuất hiện; và trong một ví dụ
tăng giá, cung sẽ xuất hiện.
                          RÚT NGẮN LỰC ĐẨY - Shortening of the Thrust ( SOT )

Khi mức tăng giá bị rút ngắn và khối lượng giao
dịch yếu, điều đó có nghĩa là sự cạn kiệt. Trong
trường hợp của một ví dụ giảm giá, nguồn bán sẽ rút
đi; và trong một ví dụ tăng giá, người mua sẽ rút
khỏi thị trường.


Khi có nhiều hơn bốn lần đẩy và quá trình rút ngắn
vẫn tiếp diễn, xu hướng có thể quá mạnh để giao
dịch cự lại nó.

Điều xác nhận sự thay đổi xu hướng là một chuyển
động đột biến mạnh mẽ theo hướng ngược lại. Sau
khi lực đẩy rút ngắn, chúng ta muốn thấy lực đẩy
mới theo hướng ngược lại có khối lượng giao dịch
lớn, biểu thị ý định rõ ràng. Sau khi động lực thay
đổi hướng này, chúng ta có thể chờ đợi một chuyển
động lùi và tìm cách kết hợp nương theo xu hướng
mới mạnh mẽ này.
                           RÚT NGẮN LỰC ĐẨY - Shortening of the Thrust ( SOT )


Mô hình rút ngắn lực đẩy cũng có thể được
thấy trong các thanh nến riêng lẻ cũng như
trong các chuyển động. Trong trường hợp này,
người ta sẽ quan sát cách các nến tiến triển liên
tiếp theo cách ngày càng ít dần. Nếu nó cũng
trùng hợp trong một khu vực hoạt động mà theo
bối cảnh, chúng ta có thể tìm kiếm vị thế vào,
thì đây đúng là tình huống lý tưởng.
                                          Sự quan trọng của bối cảnh



Nếu giá phá vỡ trần của một phạm vi
giao dịch và đảo chiều, hành động này
là Upthrust tiềm năng. Nếu sau một
vài đợt sóng đi xuống, có sự rút ngắn
trong động lực và nó gợi ý một lệnh
mua; bạn nên biết rằng giá đến từ việc
phát triển Upthrust và rất có thể nó sẽ
tiếp tục giảm. Nên tránh bất kỳ hoạt
động mua nào và nếu thực hiện, hãy
nhanh chóng đóng vị thế sau khi thấy sự
phản hồi yếu.
                                            Sự quan trọng của bối cảnh



Điều tương tự cũng sẽ xảy ra trong trường
hợp quan sát mô hình giảm giá sau một
Spring tiềm năng, xu hướng định hướng sẽ
được đánh dấu bởi cú sốc, vì vậy ý tưởng
vào lệnh Short của SOT nên được đặt câu
hỏi.
